# 跟BJ学长的聊天笔记

## 学习阶段

- 尽早发论文（英文），在研二上学期就要发掉，在毕业前一年的1月份要拿到结果（最迟4月份）。论文用于证明学术能力 &丰富简历。发表在SCI三区、B类之类的地方就好，不要A类，因为时间会拖很久。发论文的事情可以找导师商量商量。
- 研究三维重建以后也可以转行做游戏引擎的工作。游戏引擎可能基本不会用到三维重建中关于定位的知识，但是计算机图形学、OpenGL、GPU和其他关于渲染的知识对他们来说都是很重要的，而且OpenGL里面相机模型、marching cube都是会用到的。cuda可能会用到可能不会。
- 除了要学习各种算法，还要对c++11的各种特性了如指掌，这是工程能力的一个重要表现。c++11是目前最通用的版本（学得太新可能会用不到，不过可以做技术储备）。可以到牛客网的面经里面看看，出现过的特性就是特别重要的。
- 复现论文也是一种重要的体现工程能力的方式。可以不用特地去复现论文，在写论文的时候，需要与各种别人的方法进行对比，就可以乘机复现几篇论文。在很多研究院里面，他们对这个可能就很感兴趣，因为可能他们自己就在复现其中的某一篇论文。
- 非线性优化超级重要，聚类算法也要好好掌握一下；滤波算法可以了解了解，卡尔曼的东西可能会用不到。
- 

## 找工作阶段

- 辅助驾驶很有前景，因为容易商业化。给人看的室内定位没啥前景，这种用高德地图就能搞定，没有理由在上面砸钱；不过给机器人看的室内定位可能前景不错
- BAT、华为之类的大厂和研究院比较看重学历，旷世之类的公司比较看重能力。研究院可能要博士。
- 在毕业前一年的4月份开始刷题，5月份开始面试。面试越早，越能拿到好的offer
- 如果一家公司的工资没有比华为的多10%-20%，可能需要慎重考虑一下。因为在华为里面，涨工资的速度大概就是10%-20%
- 可以先面试旷世、商汤，会有收获的？？？
- 目前工业界基本上都是用c++，对于深度学习他们不是很看好的，尤其是像用深度学习做cv方向（比如图像分类、语义分割之类的）。但是如果是用深度学习做slam、三维重建的可能还是有些用的。